(잔잔하고 평화로운 음악~♬)
-저 흰색 차 차주 분 누구시죠?
-아.. 저요
-이 은색 차는요?
-접니다
-서는 나중에 가시고 일단 두 분 병원부터 가시죠
-예
-괜찮습니까?
-괜찮으니까 웬만하면 앞 좀 보고 가죠
-예? 예!
-당신 믿어요.. 나니까 당신 믿을 수 있어
-어떻게 믿을 수 있죠?
-예? 아, 뭘요?
-아까 내가 한 말이요
그쪽이랑 그쪽 어머니가
유범이 형 때문에 죽는다는 말
내가 당신이면 절대 안 믿을 것 같은데?
화도 날 것 같고
-화 안 나요 당신이 나 구한 거 진짜 믿으니까
-왜... 날 믿는 겁니까?
아, 내가 거짓말했다는 건 아닌데
-꿈을 꾼 거죠?
(신비롭고 진지한 음악~♬)
그 꿈이 자꾸 현실이 됐을 거고 그죠?
-그걸 어, 어떻게?
-나도 그런 꿈을 꾸거든요
그리고 그 꿈은 반드시 이루어져요 당신처럼
(피아노 연주 음악~♬)
-어이구 괜찮으세요? 땀이?
-여기가 좀 덥나 봐요 괜찮지 여보?
-아.. 네
-아니 그런 꿈을 자꾸 꾼다고요?
-예, 많이 꿔요 그쪽은 처음?
-예
-어느 정도 미래를...
그러니까 얼마나 미리 보는 건데요?
아, 내가 그쪽 말을 믿어서 물어보는 건 아니고
-음... 대중없어요
몇 달 후일 때도 있고 하루 후일 때도 있고
심지어는 몇 분 후일 때도 있어요
-꿈이 틀린 적은 없어요?
-없어요 아직 일어나지 않은
꿈들은 있지만 틀린 적은 없어요
-바꿔본 적도?
-그래서 당신이 대단한 거예요
-아니 내가 사람을 살렸다고?
-예
-아니 그럼 어떻게 되는 겁니까?
아니, 아니 내가 당신 말을 믿는 건 아닌데
만일에 내가 아까 진짜로 미래를 바꿨다면
아니 바꿨다고 치면 무슨 일이 일어나는 겁니까?
-흠... 글세요?
(불길한 느낌의 음악~♬)
흐르는 물길을 막으면 다른 물길이 생기는 것처럼
당신이 원래 일어날 일들을 막았으니까
시간이 다른 쪽으로 흐르겠죠?
-아~ 진짜 살 빼야 하는데 이거
네 오늘 왜 이레 늦었는데?
-말도 마십쇼~
저 죽다 살았습니다
-어휴~ 진짜 나도 살 안 빼면 죽는데 이거
-예 평소에도 컨디션 유지하려고 했고요
열심히 연습했습니다
-예 박소윤 양 이번에 한국인 최초로
바르샤바 콩쿠르 본선에 진출하게 됐죠?
소감 한마디 부탁드립니다
-어... 많은 분들이 응원해주시는 데요
그 기대가 실망이 되지 않게 최선...
엄마
-여보
-아주머니 야 119 불러 얼른
이게 뭐야?
-이거 내가 한거 아니야
-예 경찰이죠? 여기 이비아나 홀인데요
가정폭력 사건 신고 좀 하려고요
-내가 한거 아니라니까!
-엄마 정신 차려 엄마 엄마!
(긴장되고 심각한 음악~♬)
-시간이 다른 쪽으로 흐른다면
어떤 쪽으로 흐르는 겁니까?
더 좋은 쪽? 아니면 나쁜 쪽?
-아직 바꿔 본 적이 없어서...
나도 잘 몰라요 하지만 확실한 건
처음엔 바뀌기 전과 후가
별로 달라 보이지 않겠죠
그러다가... 시간이 흐를수록
그 차이도 점점 커지지 않겠어요?
-내가 때린 거 아니라니까? 내가 누군지 알아?!!
-서윤아... 괜찮아?
-네가 여기 어떻게?
-아니... 그냥 지나가다가 들렸어
-너! 오늘 일 애들한테 입도 뻥긋하지 마
너 아무것도 안 본 거야 알았지?
-알았어...
말 안 해 절대
-그래... 고마워...
-확실한 건 지금부터 시간이
다른 쪽으로 흐른다는 거예요
좋은 쪽으로든 나쁜 쪽으로든
-그렇겠네요
-이제 내가 물어볼 차례에요
왜 날 구하러 온 거죠?
당신한텐 겨우 꿈이었을 텐데?
새 차 박살 내고 이렇게 다치면서까지
날 구하러 온 이유가 뭐예요?
-글쎄요~
-잘 모르겠나 봐요?
난 딱 보니까 알 것 같은데?
-뭘 알아요?
-언제 부터에요? 나한테 반한 게?
(황당하고 엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-에? 반해? 누구요? 내가? 댁한테?
-빙고~
-아니 지금 뭔가 오해하고 있는 모양인데...
-내가 그쪽 안았을 때 반한 거죠?
그래서 그쪽도 나 안은 거고 그렇죠?
-아니 그거야 그쪽이 먼저 안았으니까
아무 감정 없이 그냥 안은...
-아무 감정 없는 것치고 너무 오래 안아주던데?
막 토닥여주고?
원래 아무 여자나 안는 그런 스타일이에요?
-아니요?!
-어! 그럼 난 아무 여자가 아닌 거네~
그럼 뭐지? 뭐가 그렇게 특별했어요?
도대체 뭐예요 내 매력이?
-아니... 왜 그게... 왜 그런 얘기가 됩니까?
-어! 아니겠구나
안은 건 구하러 온 그다음이니까 그전에 반한 거네~
그럼 혹시... 버스 정류장?!
아니면? 설마 떡 가지고 왔을 때?!
웬일이니? 맞네~ 내 목소리만 듣고 반한 거예요?
대~박 아니다 혹시?
우리 앞집으로 이사 온 거 나 때문이에요?
-와... 나돌겠네 진짜
(음험하고 심각한 음악~♬)
-어디 경찰서요?
예, 최변과 협의해 보죠
(황당하고 엉뚱한 음악~♬)
-와~ 나 소름 끼쳤어
일부러 나 때문에 우리
앞집으로 이사 온 거구나 그쵸?
(잔잔하고 귀여운 느낌의 음악~♬)
-괜찮습니까?
-아~ 형 일어나!
-아 5분만...
-늦었어 늦었어 늦었어!
-아! 야!! 이 새끼가 이게!
-지금 몇 시야?!
-야 내 것도 한 그릇 말아봐
-웬만하면 형이 말지~
나 지금 좀 심란하거든?
-너 컨셉 희한하게 잡았다~
고3 병 뭐 그런 거냐?
-형 저기...
-응?
(심각한 음악~♬)
-오늘 일 애들한테 입도 뻥긋하지 마
-아니야 아무것도
-뭐냐~ 이제 신비주의야?
-그나저나 형 앞집 여자랑
어떻게 되는 거야? 사귀는 거야?
-너 죽고 싶지~? 사는 게 막 지루하고 그러지? 엉?
-왜~? 그때 그 누나 엄청 걱정했잖아?
차까지 박살내면서 그 누나 막 구하고
(상큼한 느낌의 음악~♬)
-엄마~ 그 남자 나한테 홀딱 빠진 것 같아
-그 남자 누구~?
-아니 왜~ 앞집에 이사 온~ 영 앤 핸섬?
-아이고~ 그럼 그 유범이라는 변호사는 어쩌고~?
-엄마 그 인간 얘기도 하지 마?
지 살자고 나한테 누명 쒸웠을 인간이라니까 진짜
-그래서 헤어지게?
-아, 그럼 계속 만나?
엄마랑 나 골로 보냈을지도 모르는 인간을?!
-그럼 앞집 남자로 체인지?
-아니... 체인지라기는 보다~
사람 된 도리를 하겠다는 거지?
-도리? 왓 도리?
-아니~ 재찬 씨는 엄마 목숨에
내 목숨까지 구했잖아~
평생 은혜 갚는다고 생각하고 살아야지?
그게 사람 된 도리 아니겠어?
-은혜를 갚아? 어떻게~?
-보니까 그 남자 딱 보니까 모 쏠 상이 더라고~
어쩌겠어? 내가 거둬야지 안 그래?
-너 잘 생각해봐~
은혜가 아니라 원수 갚는 거일 수도 있어
-원수? 오~ 그것도 좋다~ 로미오와 줄리엣처럼~
더 짜릿한데~
-완저 돌았어 그 여자
내가 자기한테 반했다고 도끼병에 자뻑에 와~
야 그런 사람은 병원에 가야 한다니까?
아니, 그런 사람은 머리에 꽃 달고
다니라고 입법을 추진해야 해요
그래야 좀 미리미리 피하지
아~ 이거 뭣 모르고 엮겼다가 이거 원~
-형이 그랬잖아~ 꿈에서 그 여자가 너~무 슬펐다고
-안 슬퍼 안 슬퍼! 아니 무서워!
어~ 내가 무서워서 구했나 보다
아니다 야! 나 그 여자 구한 거 아니다~?
그 뭐야? 꿈이고 뭐고 다 헛소리니까
어디 가서 입도 뻥끗하지 마!
미친놈 소리 듣기 딱이니까
-너에~ 너에~
(띵동~ 띵동~)
누구지 이 시간에?
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
어? 그 누나다 앞집 누나!
-뭐?!
-저 앞집 사는 남홍주입니다~
-예 무슨 일입니까?
-어머 이 잘생긴 목소리는 누구일까?
얼굴 좀 보여줘 봐요~ 궁금하네~
-왜 이레?
-봤지? 제정신 아니라니까? 꽃 달아야 돼
-다 들립니다~ 주먹밥 했는데
좀 나눠드리려고 왔어요~
-이 보세요 남홍주 씨
-예!
-나요 그 꿈 얘기 못 믿겠습니다
그러니까 내가 구한 것도 아니고
댁이 나한테 신세 갚을 이유도 없어요
주먹 밥도 사양합니다
이 정도면 알아 들었겠지?
-못 믿으시겠다?
완전 알아들었쓰!
(설레는 느낌의 음악~♬)
-안녕하세요~
-안녕하세요
-참새
-짹짹
-병아리
-삐약 삐약
-감사합니다 정재찬 아저씨
-어서 오세요~
-3분 뒤에요~ 영덕 대게처럼
팔 길고 키 큰 손님 올 거거든요?
베이지색 코드 입은 남자인데요
그 남자가 오면요...
-아~ 저는 아메리카...
-아메리카노 더블샷 헤이질럿 시럽 추가 맞죠?
-예... 예.. 맞아요
-카드 받았습니다~
-아는 사이에요?
-아니요
-예
-자리 바꿔줘요?
-아니 괜찮...
-감사합니다
-나에요 앞집 사는 남홍주
-압니다~
-지금 궁금한 거 되~게 많죠?
그쪽 따라온 건가 싶긴 한데~
내가 먼저 타고 있었으니까 그건 아닌 것 같고
우연이라고 하기엔 뭔가 깨음직하고 그죠?
-독심술도 있습니까
-따라온 것 맞아요
꿈에서 그쪽 출근하는 거 미리 봤거든요
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
풍선이 나무에 거리는 것도
커피 주문하는 거
오늘은 지하철 타고 출근할 거란 것도
어느 승강장에서 타는 지도 다~
꿈에서 미래를 본다는 말 헛소리 아니에요~
그러니까 그쪽이 나 구한 것 맞고
내가 그쪽한테 신세 진 것도 맞아요 그죠?
왜 답이 없어요~?
나 그거 듣자고 여기까지 온 건데?
아 맞다 이따가 이거 필요할 거예요~
-난 당신 말 안 믿습니다
-내 꿈꿨다면서요~ 왜 이제 와서 못 믿는데?
-못 믿는 게 아니라 안 믿는 겁니다
-예?
-믿기 싫어서 안 믿는 거라고요
(심각한 음악~♬)
나요 또 그런 꿈꾼다고 해도 절대 안 믿을 겁니다
꿈속에서 누가 죽든 말든 상관 안 해
-왜요?
-믿으면 구해야 되고 살려야 되니까
그걸 못하면 다 내 책임이고 끝도 없이
자책해야 되고 그걸 어떻게 감당해?
그게 감당이 됩니까?
-아니요...
-감당 못할 거면 무시해요
그냥 재수 없는 꿈꿨다고 치고
그게 정신건강에 좋아
정~ 바꾸고 싶으면 나 말고 다른 사람 찾아보던가
-당신 밖에 없었어요
왜 당신인지 모르겠지만...
-더 찾아봐요~ 둘이 있으면 셋도 있고 넷도 있겠죠
-없다니까... 당신 밖에...
-아버지~ 나 어제 이상한 꿈꿨어요
-무슨 꿈?
하나 둘 셋!
-아버지가 죽는 꿈
-어떻게 죽었는데? 피 많이 흘렸어?
피 많이 흘려야 길몽인데?
손목에 스냅 더 주고
다시 하나!
-꿈에 아버지 버스가 폭발했어요
(잔잔하고 슬픈 음악~♬)
-폭발?! 어떻게?
-군인이 아버지 버스에 탔는데
총하고 수류탄을 가지고 있는 거예요
-야 인마 여기가 무슨 아메리카냐?
그 뭐냐? 그 리얼리티가 너무 없잖아~
-진짜예요~! 버스 안에서 수류탄 터트려서
사람들 다~ 죽고 그랬다니까?
아버지 오늘 출근 안 하면 안 돼요?
꿈이 너무 진짜 같아서...
-그래? 그럼~
우리 밥돌이 가 아버지 소원
하나 들어주면 생각해볼게
-무슨 소원?
에이~ 싫어요 절대 안 해!
-아~ 그 뭐 대단한 소원이라고 절대 안 한데?
-이따가 이거 필요할 거예요
-젠장~
-아이고~ 이놈의 일기예보는 맞는 적이 없는구먼?
-어? 부장님 안녕하십니까?
-어이쿠~ 이게 누구야? 우리 말석이~
그래 자네 저, 우산 가지고 나왔나?
-아, 아, 아니요 제가 얼른 편의점 가서 우산 사 오겠...
-부장님~
-어~ 우리 신 프로?
-차는 어쩌시고?
-아~ 오늘 저 차량 신고제라
아, 자네 혹시 저, 우산 가지고 나왔어?
-음~ 그럼요
-어이쿠~
-제가 회사까지 안전하게 모시겠습니다
-그래, 다행이네~
-아... 정 검사님 어쩌죠? 셋은 좀 무리인데?
-어? 어~ 나는 괜찮으니까 부장님 쒸워드려~
-예~ 그럼
가시죠 부장님
-응 그래
아니 근데 말석이 왜 자네한테 말을 놔?
-제가 학교 후배라서 그런가 봐요~
-아니 학교가 뭐가 중요해 여긴 무조건 기수지!
아, 말석이 뭘 좀 잘 모르는 것 같아~
-그러게요 우리 말석님 갈 길이 참 멀어 보이네요~
(심각하고 긴장되는 느낌의 음악~♬)
-죄송합니다~ 제가 좀 늦었죠?
아이~ 갑자기 비가 와가지고
우리 원장님 이번에 해도 너무하셨어~
사모님 진단서 보니까 갈비뼈가 6군데나 나갔던데?
그 cctv 빼돌리느라~
우리 사무장님들 고생 좀 하셨습니다
-고생하는 거 아니까 시간당
수백씩 챙겨주는 거 아닌가?
-상해죄로 가면 복잡해지니까~
병원 측이랑 말 잘~ 맞춰서
폭행죄로 만들어 보겠습니다
뭐 혹시 모르니까~
날짜별로 반성문도 좀 써 놓으시고~
폭행죄 받으면 그다음 잘 아시죠?
사모님 처벌불원서 꼭 받아 놓으셔야 합니다? 그래야...
-공소권 없다고 불기소 받고 깨끗하게 마무리된다
알지~ 하루 이틀도 아닌데
-사모님이 처벌불원서 써 주시겠죠?
-안 써주면 날 전과자로 만들겠다는 소린데...
걱정 마 절대 지 딸을 전과자
딸로 만들 여편네가 아니니까
-그래 유범 씨 입장에선 황당할 수도 있어
하지도 않은 일 때문에 욕먹고
외딴 남자 껴안고~ 화나는 게 당연해~
침착하게~ 상식선상에서
이성적으로 정리하는 거야
왔어요? 커피는 뭘로?
-아니요, 잠깐 있다 갈 겁니다
홍주 씨한테 듣고 싶은 얘기가 많아서
잠깐 보자고 그랬습니다
가령... 사과라든지...
-사고 때 내가 한 행동 때문에
많이 실망했을 거란 거... 잘 알아요
-안다니까 다행이네요?
-지금 내가 이러는 게 제정신 아닌 것도 잘 알고
유범 씨가 잘 못한 게 없는 것도 잘 아는데
(황당한 느낌의 음악~♬)
나 당신이랑 정리해야 발 뻗고 잘 수 있을 것 같네요
-저기요, 저... 남홍주 씨
-그러니까! 여기까지 합시다
벼락 맞았다 쳐도 좋고 미친년이라
욕해도 할 말 없네요 미안해요!
-아니... 이게 지금 사과하는 겁니까?
-예! 나 원래 미안할수록 막 목소리가 커지거든요!
내가 다~ 잘 못했네요!! 아주 죽을 죄를 졌습니다!
진심으로 사과할게요!!
-예~ 어서 오세요~
-수고하십니다~
-예~ 바닥 미끄러우니까 조심하시고요~
어? 마! 너 왜? 학교 안 가고 이걸 왜 타?
-그냥~ 꿈 때문에 걱정돼서
-하이고~ 그놈의 꿈 두 번만 꿨다간
아주 자퇴를 하겠네 그냥
(불안하고 심각한 음악~♬)
-아버지! 저 사람... 꿈에서 본 그 군인이에요
-우연이다 우연
-아버지 저 가방에 총 있는 것 같아요
-방금 들어온 속보입니다
강원도 안진 군에서 실탄이 장전된 소총과
수류탄 2발을 소지하고
무단으로 근무지를 이탈한 육군 일병이
서울 운영구에 위치한 편의점에서
경찰을 쏘고 달아나 군과 경찰이 수색에 나섰습니다
총격을 당한 경찰은 그 자리에서 숨졌습니다
자세한 소식 김무경 기자가...
-갑자기 웬 비야?
-어머니 병원 갔다 오는 길이야?
-어...
-어떠셔? 괜찮으셔?
-말했지? 아는 척하지 말라고
-걱정돼서 물어본 거야
(잔잔하고 슬픈 느낌의 음악~♬)
다른 애들 앞에서 아는 척 안 해 절대
-너... 이름이 뭐야?
-너! 내 이름 몰라? 작년에도 같은 반이었는데?
-같은 반이면? 이름 알아야 하나?
-당연히 알아야 하지!! 그게 엉?
같은 반 친구면 지켜야 될 의무고 도리야~!
-몰랐네 그런 의무가 있는지
-어휴 씨~ 코트 괜히 벗어줬어...
-아니... 그게 다 저한테 배당된 사건입니까?
-그럼 저한테 배당된 사건일까요~?
-아니, 잠깐... 하... 자리가 없는데?
-그... 신희민 검사님 캐비닛 빌리면 어때요~?
거기는 일처리가 워~낙
신속해서 미제가 거의 없거든요~
캐비닛 자리도 아~주 넉넉하고
-저도 신속합니다
-오늘 점심 식당 예약은 하셨습니까?
밥총무 시잖아요
-지금 할 건데요?
-어디로요?
-아니 뭐 그게 중요합니까?
-중요하지요~ 말석 업무 평가는
사건 실적보다 밥 총무 실적이라는 소리까지 있어요~
식당은 아~주 신중히 정해야 합니다
-신 프로한테 물어봐서 결정할 겁니다 신중하게!
-과연 가르쳐 줄까요?
-그럼요! 제 학교 후배라 아~주 친합니다!
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-어? 희민아~ 야 신희민
야 신 프로 신 프로야 야 신 프로!
아~ 여자 애가 귀가 어둡냐 이렇게
-신 검사님이라고 불렀어야지
희민아 신희민 신 프로 이런 거 안되고 신 검사님
학번이 아래라도 기수가 위면 무조건 검사님이야~
-근데 왜 신 프로는 그렇게 애타게 찾아?
-아... 저 오기 전까지 신 프로가
밥총무였다고 들었습니다
그래서 노하우 좀 물어보려고
-인마! 외워! 우리 부장님은 물에 적신 고기
싫어하시니까 설렁탕 샤부샤부 이런데 안돼
수석님은~ 날 고기 싫어하시니까 회는 피하고
차석님은 발냄새 때문에
신발 벗고 들어가는데 안 좋아하셔
신 프로는 이탈리안 싫어하니까 참고하고
-아이고~ 비싼 노하우를
그냥 공짜로 가르쳐 주면 쓰나?
-그러게요~ 이거 돈 받고 가르쳐 줘야 하는데~
인마 너 과외비 내놔 인마...
(심각한 느낌의 음악~♬)
-들어가 보겠습니다
-아~ 왜 저래?
자네한테 무슨 뭐.. 유감 있는 것 같은데?
-아~ 제가 예전에 정 프로 과외 선생이었거든요~
아마~ 아직도 제가 학생 취급한다고 생각했나 봅니다
-아니 그래도 그렇지 이거 사람 무안하게
-아닙니다~ 제가 조심했어야 했는데 제 실수입니다
(불길한 느낌의 음악~♬)
-저 사람... 아까 그 뉴스에 나온 그 탈영병인가 봐요
아버지 어떡해요... 그 꿈처럼 우리 다 죽는 거...
-걱정 마 오늘 아무도 안 죽어~
좀 있다가 아버지가 차가 고장 났다고
승객들 다 내리라고 할 거야 그때 넌...
아이고... 죄송합니다
지금 버스 타이어에 문제가 좀 생긴 것 같습니다
수리를 해야 할 것 같은데...
죄송하지만 뒤차 좀 이용해 주세요
(웅성 웅성)
-죄송합니다 예 뒤차 금방 올 거예요~
죄송합니다~
거기 군인 아저씨!
-빨리빨리 가세요 빨리 가세요~
빨리 가세요~
-타이어 가는데 아무래도
혼자서는 좀 힘들 것 같아서
좀 도와주시겠어요?
(긴장되고 긴박한 음악~♬)
(쾅~!!)
-아버지~!!!
(불길한 느낌의 음악~♬)
-승원이가 누구지?
누굴 죽인다는 거야? 형은 또 누구고?
-감당 못할 거면 무시해요
그냥 재수 없는 꿈꿨다고 치고
-나랑 얘기 좀 해
-둘이 썸 타나 봐~
-따라와
아는 척하지 말라고 했지?!
입도 뻥긋하지 말라고 했지?!!
-너 아까 컴퓨터실에서 검색한 거 봤어!
(심각한 음악~♬)
존속살해 형량은 왜 검색한 거야?
청산가리 구입 방법
부동액 치사량 이런 건 왜 검색하는데?!!
무슨 생각하는 거야? 설마 아버지를...
죽이기라도 하겠다는 거야?
-엄마를 살리려는 거야
아빠가 없어져야 엄마가 살 수 있으니까
-왜 그래야 되는데! 경찰에 신고했잖아!
지금쯤이면 검사가 재판에 보낼 거고
너네 아버지 재판받고 감옥 가실 거고
그럼 되는데 왜 네가?!
-검사가 재판에 못 보내면?
-왜 못 보내? 죄를 지었는데
-못 보내~ 우리 아빠 절대 재판까지 안가
왜냐면 검사는 멍청하고 변호사는 영악하거든
-어이구 이 변호사님
-어~ 오셨어요?
-아! 오늘은 박준모 피의자 변호인으로 왔습니다
-박준모? 그, 아내 폭행으로 송치된 학원 원장
-어~ 내 단골이 시 거든
아, 너 그 피아노 영재 박소연이 알지? 걔 아버지야
-응~ 전형적인 가정폭력 사건이던데?
-기록 검토는 끝났고?
-어~ 아내인 도금숙 씨를 구두 발로 가격해서
갈비뼈 6군데나 골절 시켰으니까
뭐 이 정도면 상해로...
-상해 아니고 폭행이다
-아마 그 영악한 변호사는
어떻게든 상해죄가 아니라 폭행죄로 만들겠지!
-상해죄랑 무슨 폭행죄랑 무슨 차이인데?
-안 다쳤으면 폭행죄 다쳤으면 상해죄
-어머니 다치셨다며 갈비뼈도 부러지시고!
그러니까 당연히 상해죄 아니야?
-아니 글쎄~ 폭행이라니까~
-도금숙 씨 진단서잖아?
다발성 늑골 골절에 좌상
아, 진단서가 있는데 어떻게 폭행이야? 상해 지
-야, 이 사람아 날짜를 봐야지 날짜를~
사건이 일어난 날은 2월 14일
그 진단서 날짜는 나흘 전인 2월 10일
(심각한 음악~♬)
-아니 그 갈비뼈가~ 박준모 원장한테
맞아서 부러진 게 아니라는 소리입니까?
-바로 그거죠
-그거 어쩌다 그렇게 된 거예요?
-자~ 이거는 도금숙 씨 신용카드 사용 내역서
2월 10일 사용내역을 보면은
청인리조트에서 곤돌라 탄 내역에~
스키 장비 렌털한 장비까지 나와있어
즉 그 갈비뼈는 박준모 씨가
폭행을 해서 부러진 게 아니고
도금숙 씨가 스키를 타시다가
부러졌단 뜻이고 그 말인즉!
-이변이 없는 한 그 영악한 변호사는
상해죄를 폭행죄로 만드는데 성공할 거야
-네 말대로 폭행죄 됐다고 쳐
근데 뭐가 문제인데? 폭행죄도 죄는 죄잖아?
-맞아~ 죄는 죄인데 이상한 죄야
피해자가 처벌을 원해야만 죄가 되는 그런 죄
그래서 피해자가 처벌을 원하지 않으면
멍청한 검사는 할 수 있는 게 아무것도 없어
죄도 없어져 버리고!
-아! 그럼 너네 어머니한테
무조건 처벌해 달라고 해야지!!
-아니요 검사님 처벌 원하지 않습니다
제가 스키장에서 다친 거 맞고요
남편하고는 상관없어요
-엄만 늘 그랬듯이 처벌을 원하지 않는다고 할 거야
-아니 왜?
-엄만...
-번거롭게 해드려서 죄송합니다
-법보다 아빠를 더 무서워하거든
-와~ 이렇게 하는 거구나~
난 아까부터 되게 궁금했거든
-뭐가?
-아니 아까 형이 그랬잖아?
박준모 원장이 형 단골이라고
무슨 학원 원장이 사고를 얼마나 쳤길래
검사복 벗은지 1년도 안된 변호사 단골까지 되셨을까?
형 입고 타고 쉬는 거 보니까
수임료가 어지간해야 움직이는 변호사 같은데
왜 이런 뻔한 사건을 수임한 걸까?
여러모로 궁금했는데 이제야 알겠네~
-무슨 말이 하고 싶은 거냐?
-매번 이런 식이었나 봐?
상해를 경우 서류 몇 장 써서 폭행으로 만들고
피해자 협박해서 처벌불원서 받아내
공소권 없음 처분 나게 만들고
있던 죄도 깔끔하게 없애주면서 단골 만든 거잖아?
이런 거 몇 번이나 해주면 단골이 되나?
-말려야 되는 거 아니에요?
-저, 정 검사님 지금 말씀이 너무 지나치신 것 같은데..
-아~ 설마 했는데 걱정했던 대로네? 어?
네가~ 13년 전 일로 나한테 악감정 있는 거
그래, 그거 이해한다고 치자
근데 그건 내 선에서 끝냈어야지~
왜 애꿎은 내 의뢰인한테 한풀이냐?
-한풀이?
-아니면~ 네가 나한테 요 며칠 했던 짓거리들을
한풀이 말고 다른 걸로 설명해 보던가?
난 한풀이 말고 당최 이해가 안 돼서 말이지?
(심각한 음악~♬)
-자~ 첫 번째
왜~ 내 여자친구한테 나
만나지 말라고 찝접거렸는지?
-대~박...
-곱게 몰고 가던 내 차를 왜~ 쫓아와서 쳐 박았는지
-차를 들이 박아?
-세 번째, 야~ 이거는 서류만 봐도
답이 딱 나오는 사건을 왜~
되지도 않는 토를 달고 시비를 거는 건지~
-억지로 갔다 붙이지 마 사건하고 그 일은 별개야
-그래?
난 그 세 가지가 딱 하나로 설명되는데?
한풀이
(띵리링)
(엉뚱한 느낌의 음악~♬)
-헉! 대~박 정 검사님이~
이 변호사님 차를 일부러 들이 박았데요
-엉? 왜?
-몰라요 피해자한테 한풀이 어쩌고 하는 거 보니깐
두 사람 뭔가 사연이 있는 것 같은데?
-사연? 무슨 사연~?
-이 변호사님 여친도 정 검사님이 뺐었다는 거 보면~
치정 쪽 아닐까요?
-치정이요?!
난잡해~ 난잡해~
-아는 검사라 그래서 안되는 거
되게 해달라는 거 아니야~
뭐~ 있는 죄 없애달라는 것도 아니고 그냥!
연수원 때 배운 법대로 원칙 대로 해 달라는 거야
(심각한 음악~♬)
-부장님 결제 받고
오늘 중으로 공소권 없음으로 처분 내려줘
엄한 내 의뢰인한테 한풀이하지 마시고
법대로~ 엉? 간다
아, 그리고 제발~ 좀~ 너 애처럼 굴지 좀 마~
너 이러는 거~ 열여섯 치기로 보여~
간다? 가겠습니다
-들어가요~
-아, 예 들어가세요
-그 멍청한 검사는 우리 엄마 절대 못 구해
지금까지 매~번 그랬으니까
-방법이 있을 거야 다른 방법이
-옛말 틀린 거 하나 없더라
법은 멀고... 주먹은 늘... 가깝더라고
-어? 신 프로 여기! 신 프로 여기! 야 이쪽 신 프로
-제가 지금 안 들려서 저러겠냐?
그냥 신 검사님이라고 불러줘~
-야~ 신 프로!! 신 프로~!!
-신 프로~ 여기
-아~ 거기 계셨구나~
아, 죄송합니다 간판이 작아서 한참 헤맸네요
-자~ 어? 우리 말석은 종교가 어떻게 되나?
-아, 저는 무교입니다
(황당한 느낌의 음악~♬)
-음...
-아니, 왜..,왜, 왜?
-음~ 아니야 아니야 우린 뭐 종교가 다 같아서
돌아가면서 식전 기도를 하거든~
자넨 뭐 신경 쓰지 말고 먼저 드시게
-아, 예...
-우리 기도할까?
자, 그럼 오늘은~ 차석이 먼저 시작해 보지
-예... 일용 한 양식을 주시는 은혜로운 하느님
아버지를 따르지 않는 어린 양에게도
부디! 부디 함께 따뜻한 마음을 베풀어 주시옵고
밥 총무가 간판이 크고 가독성이 좋은 식당으로 골라
길을 잃고 헤매는 영혼이 없도록
굽어살피어주시 옵 서서~
-계통과 순서가 선명한 조직에 몸담고 있습니다
나이보다 계통과 순서가 중하다는 것을
늘~ 유념하도록 도와주시옵서서
-형사산부의 미제가 늘고 있사옵나이다
신속한 미제 치리로 피해자의 눈물을
닦아주는 검사로 거듭나게 하소서
또한 야릇한 복장으로 검사의 품위를!
잃은 영혼에게 검사다운 복장을
고르는 혜안을 허락하여 주시옵서서
-질투와 분노가 가득 찬 세상입니다
때문에 과거에 사사로운 감정에 휩쓸려
사건을 보는 눈이 어두워지는 때가 종종 있습니다
-아니 저기 그건 제가..
-원한과 분노의 불길에 감싸 일 때도
차가운 이성으로 사건을 바라봐야 하는 게 검사입니다
검사의 정도를 벗어나지 않도록 인도하여주시길
우리 주 예수그리스도 이름으로 기도합나이다
-아~멘~
-자, 먹자고 자넨 왜 아직 안 먹고 있어?
-아, 예... 먹고 있습니다 예...
-자! 우리 말석이~
-뭐 하세요?
-뭐 하긴요~ 오늘 처리할 사건들 꺼내는 겁니다~
-오늘 하기엔 양이 너무 많지 않습니까?
-오늘 밤새워서라도 다~ 할 겁니다
저요! 이깟 캐비닛 하루면 다 비웁니다 하루면!
아~ 마침 박준모 사건이네~?
이거 진단서도 있겠다 처벌불원서도 있겠다
불기소 결정서 한 장만 써주면 사건 종료 아닙니까?
까짓것 5분이면 끝납니다 5분이면
자~ 피의자 박준모 죄명 폭행이라니까 폭행
피해자가 피의자에 대해 처벌을 원하지
않는다는 의사 표시를 명시하였다
고로 공소권 없다 끝!
와우~! 5분도 안 걸렸네?
이 추세면 밤셀 필요도 없겠는데요?
다음 사건은 무면허 음~ 이건 3분 짜리네?
무면허~
-갑자기 왜 그래요? 낮술 했데요?
-만취네 만취~
-오늘 칼퇴?
-저는 지금 위장 탈영병으로부터
(불길한고 심각한 음악~♬)
시민을 구하고 숨진 고 정일송 경감과
버스 운전기사 고 남철두 씨의 빈소에 나와있습니다
살신성인으로 참사를 막은 이들의 용기에
정치권이 나서 국가 유공자와
의사자 지정을 요청했습니다
-아들 어디 있어? 아버지랑 버스같이 탔다며?
인터뷰 다시 따야 하는데
-그러게 그 친구가 승객들 다 대피시켰다는데?
-그 친구 어디 있답니까?
저희 의원님이 위로의 말씀을 전하고 싶다고 하셔서
-유 기자님 우리 의원님 조문하시는 거~
찍으셨어요?
-예~ 찍었죠 찍었지?
-가시죠
-계장님
(심각하고 고조되는 음악~♬)
-어이구~ 방전됐네? 어째 너무 달린다 했다
-안돼!!!
-아... 깜짝이야
-심장 터질 뻔했어...
-뭐, 나쁜 꿈꿨습니까?
-아니요 저 안 잤습니다
-지금 우시는 것 같은데?
-아닙니다
-잠깐만요 잠깐만!!
-형, 형! 나 꺼내줘 나!
나 아니야!! 나 아니야!
-여보세요?
-너 지금 어디야?
-학교~
-너 별일 없지?
어디 아프거나 다치거나 뭐 그런대 없지?
-엉 왜~?
-아니야 없으면 됐어 몇 시에 들어와?
-글쎄? 한 10시쯤?
-딴 데 세지 말고 집으로 바로 와 알았지?
-내가 무슨 바가지냐? 셀 때가 어디 있다고 알았어~
(심각하고 슬픈 음악~♬)
-엄마를 살리려는 거야
아빠가 없어져야 엄마가 살 수 있으니까
-그래~ 그냥 꿈이야 아무것도 아니야 아무것도...
놔 봐요 좀!
-들어가시면 안 됩니다!
-믿어달라고 했잖아요...
믿었으면 바꿀 수 있었어..
-어후~ 진짜!
(슬픈 음악~♬)
-그때 넌 버스에서 승객들 다 내리는지 확인하고
다 내렸으면 버스에서 최대한
멀~리 떨어지라고 하고 알았지?
-그러지 말고 그냥 도망쳐요
지금까지 꿈하고 똑같다니까?
-아버지가 이 버스 대장인데
어떻게 나만 살겠다고 도망치냐?
-아버지 제발...
-인마! 막말로 포수가 공 안 받고 피하면은
심판이 공 맞고 경기 엉망 될 거 아니야~
-나 머리 기를게! 그거 보는 게 소원이라며
머리 기를게 내려요... 응?
-진짜? 알았어!
아버지가 나중에 꼭 볼테니까
일단 먼저 내려 응?
(심각하고 고조되는 음악~♬)
-근데 아들이 아니라 딸 아니에요?
그 버스에 같이 탔다는 친구
아들이 아니라 딸이라는데?
-그래요?
-응~
-사모님 따님 지금 어디 있습니까?
-홍주... 지금 여기 없는데요?
-깜짝이야...
웬일이에요? 이 시간에?
-나 지금 여기 맘 바뀌어서 온 거 아닙니다
내가 왜 당신 말을 안 믿는지 설명하려고 왔어요
-얘기해요
-난 검사입니다
(슬프고 심각한 음악~♬)
사건이 일어난 다음에 처벌하는 게 내 일이에요
미리 막는 게 아니라
당신이 아무리 꿈을 얘기해도
내가 할 수 있는 게 없단 말입니다
꿈속에서 누가 죽든 말든 내 알 바 아니고
내가 감당할 필요도 없다고!
근데! 근데...
-포수가 된 기분이죠?
구속 160짜리 공이 날아오는데
받자니 무섭고 피하자니
경기를 망칠 거고 그런 거죠?
-그래요 이젠 믿기 싫어도 나 몰라라 못해
나도 그 빌어먹을 꿈을 꾸게 됐으니까
대체 왜 나한테 옮긴 겁니까? 왜 나에요?!
-나도 몰라요 왜 당신인지
나도 이 꿈이 왜 시작됐는지 모르겠는데
그걸 어떻게 알아요?!
-뭔지 모르겠지만 이유가 있겠죠
당신이고 나인 이유가
-몰라요!
근데 있으면 뭐? 어쩌라고요?
검사라 미리 막을 수도 없고
내 말을 믿기 싫다고 하고!
근데 다 내 탓이라고요?
그 얘기하려고 여기 온 거예요?
-도와줘요...
내 꿈에 당신이 나왔습니다
자기 말 안 들었다면서 날 원망했고
승원이는 경찰 차인지 구급차인지를 타고 가버리고
대체 이게 무슨 꿈인지...
-승원이... 승원이가 누군데요?
-내 동생이요 왜요?
-내 꿈에서 그 승원이라는 사람이...
사람을 죽였어요
(심각한 음악~♬)
-예?
-승원아?
-어라? 내 이름 외웠네?
-그러면서 형 때문이라고
자기가 살인자가 된 건 형 때문이라고 했어요
그럼 그 형이 재찬 씨에요?
-너, 나 따라온 거야?
-응 같이 가자 내가 데려다줄게